AktienMan 1.99-beta (2003-01-27)
Copyright ©1998-2003 by Thomas Much

History
-------
allg. Bugs
// Absturz, wenn Maxkursdialog vor Ende geschlossen wird ... (?)
MOSX-Bugs
// MOSX Fenstertoppen schlägt ab und zu fehl...
// Umschalten nach Chart-Fehler führt zu Absturz/Hänger
Mac-Bugs
// 
Win-Bugs
// RM-Popups: Bei Klick+Loslassen erscheint Popup 2x
Linux-Bugs
// 
todo
// Konfigurierbarkeit der Farben
// Test auf Online-Verbindung
// Mehrfachselektion mit <Shift>
// Spaltenreihenfolge bel. festlegbar
// Konfig-Dialog zur Auswahl, welche Spalten angezeigt werden
// Börsen konfigurierbar machen
// HTML-Export mit Farben
// DAX-Kamera optional von yahoo
// Dialog, um zu Aktien die WKN abzufragen (und umgekehrt)
// Börsenplätze NAS (NASDAQ) und NYS (Wallstreet)
// Liste der aktuellen Währungskurse
// € statt EUR anzeigen (oder Zeichen[kette] einstellbar machen)
// Spalte für +/-% zum Vortag (direkt von Comdirect übernehmen)
// Info: Button "Zurücksetzen"
// Speicherung von x Börsentagen incl. Mini-Chart (gleitender Durchschnitt)
// Konfiguration: Allgemein, Anzeige, Spezial (Browser etc.)
// S-DAX-Popup (im Sommer)
// FSE-Abschaffung vorbereiten (???)
// separate Quelle für Fonds (???)
// Online-Währung aus den Kursdaten ermitteln (jeder Kurs hat eigene Währung)
// Suche nach WKN (via Comdirect) -> Liste der Ergebnisse anzeigen
// Anzeige unwichtiger Spalten ausschaltbar
// Voreinstellungen: CardLayout
// bei jedem Aktualisieren Thread starten, der aktuelle Umtauschkurse ermittelt
// nach HTML-Export Browser (derzeit nur Netscape) nachstarten (nur Mac, ab MRJ 2.1)
// Aktien sofort nach Kauf bei Kaufwert-Summe berücksichtigen
// beim Kaufen optional Gebühren errechnen
// auch Maximalskurs per Timer anzeigen
// DAX-Kamera optional im Hauptfenster darstellen
// Kurse+Charts auch von bbbank.de, http://www.consors.de, http://www.fimatex.de
// Kurs- und Chartklassen bei Bedarf von aktienman.de laden
// Aktienlisten etc. in XML speichern (Strings als UTF8)
// Prozentualer Anteil der einzelnen Aktien am Gesamtportfolio
// Charts optional (?) preloaden und auf Platte speichern
// wenn ein Chart nicht geladen werden konnte, auf letzten verfügbaren (intern merken!) umschalten
// SMAX-Liste einlesen (http://charts.smax.de/smax/kurseumsaetze_d.htm)
// Chartfenstergrößen für Win noch etwas optimieren (ebenso Karteireiter)
// CSV-Import
// Kommentarfeld pro Aktie
// Lange "WKNs" (ISINs) zulassen
// Listeneinträge gleicher WKN farblich unterlegen (grau/weiß)
//
Version 2.00 (.12.00)
// RELEASE erhöhen, DEBUG entfernen
// Online-Währung auch US-$ und Yen, dafür Wechselkursleser
// Aktie Info: Höchst-/Tiefstkurs mit Jahresangabe
// "Aktie Info": Höchst/Tiefstkurs auch als 52w-Hoch/Tief
// auch Chartleser teilw. neu programmieren
// beim Listenupdate immer nur einzelne Zeilen aus der Liste entfernen (nicht mehr removeAll) -> setText?
// Insets der Liste ändern?
// Realtime-Kursleser: http://rqc.finec.de/manager/
// Charts: http://aktiencharts.manager-magazin.de/jumpin.asp?jumpto=/pub/qot_chart.asp%3Fqot_id%3D4877
// interne 5-Tages-Statistiken
// Zeilen gleicher WKN zusammenfassen (?)
// RO-Web-Portfolios
// Top/Flop-Liste im Extra-Fenster, Kopie per Klick ins aktuelle Portfolio
// SMS/E-Mails verschicken
// 
Version 1.99 (.01.03)
// RELEASE erhöhen, DEBUG entfernen
// neue Bankkonditionen (easytrade)
// UpdateLoader: ProgessBar, längere Kommentare zum Update, Messages an alle Kunden
// Bugfix: 2x-Kontextpopup unter Windows
// Direkt-Buttons für einzelne Portfolios
// einzelne Zeilen durch Linien oder Graustufen trennen
// L&S-Weiterschaltung evtl. von Voreinstellungen abhängig machen
// Fonds
// Comdirect-Optimal-Rechner (für Ojo)
// Charts unter Linux etwas höher
// PoFo-Umschaltbuttons
// Menü "Zur AM-Anwender-Seite", falls registriert
// bei unbekannten Währungen: Fehler!!!
// Fonds-Anteile
// beim Umschalten Währung des Portfolios merken + restaurieren
// $ und Yen korrekt umwandeln (Wechselkursleser), andere Währungen -> Fehler
// neuer Leser für Aktienlisten? (auch updatebar)
// Indizes von Yahoo einlesen?
// AGB-Modul als Plugin
// ISINs eingebbar
// Update-Progressbar
// neue Börsenplätze: Wien, Zürich, London, Paris (US?)
// Nachrichten im "Aktie Info"-Dialog anzeigen
// Description(String)+Version(int?) für jede Quelle
// YahooCom-Kursleser? RT-Leser?
//
Version 1.99 (.04.03)
// RELEASE erhöhen, DEBUG entfernen
// neuer Updater für neue Versionen und einzelne Klassen
// Aktualisierungsprotokoll (statt Konsole), das in einem Fenster angezeigt werden kann?
// ISINs intern speichern, falls verfügbar
// System.gc()-Aufrufe wieder entfernen

// URLs.CHART_* entfernen -> oder können wir jetzt schon URLs und NewURLs entfernen? (wäre gut)

// checkURLs -> initOnlineSession o.ä.

HEUTE
// Höchst-/Tiefststand durch vom Server geliefertes 52-Wochen-Hoch/Tief ersetzen
// Pofo-Charts

// Pfund-Kurse von Comdirect (? gibt's da nicht...)
 --> besser: Währung pro Aktie fixierbar (oder autom. wie bisher)

---> CD-Charts: erst direkt bei innovative-Software versuchen, danach umständlichen HTML-Weg?
  ----> eher nicht, aber vielleicht Redirect sparen?
---> ISIN.isValid()
// falsche Währungen und andere Fehler von den Lesern besser melden
// Fehlermeldungen statt Aktienname anzeigen

// Aktienman.jar doppelklickbar machen

// macht listeAktienkursNA(...) überhaupt Sinn?
  --> sollte listeNeuerAktienkurs (oder besser BA) selbst darauf reagieren?

- Yahoo.de-Chartleser
- Yahoo.de-Kursleser
- auch USD, GBP, CHF und JPY stehen nun als Währungen zur Verfügung; alle Umrechnungen zwischen
  zwei nicht-EUR-Kursen finden über den EUR-Umweg statt!
- sichereres Speichern der Portfolios (synchronized, XML)
- im Maximalkursdialog wird statt "offline" nun "nicht verfügbar" angezeigt
- im Maximalkursdialog gibt es einen "Aktualisieren"-Button
- der Maximalkursdialog nutzt nun auch die gebündelten Yahoo-Kursabfragen
- "Aktie Info" zeigt nun an, wenn die dargestellte Währung nicht der Währung der Online-Daten entspricht
- "Bearbeiten - Wechselkurse"
- Indizes werden von Yahoo.de eingelesen (wieder inkl. Datum)
- Comdirect-Chartleser
- Comdirect-Kursleser (erkennt ISINs)
- "Aktie Info" zeigt die ISIN an (falls der Wert mit dem neuen Comdirect-Leser aktualisiert wurde)
- Workaround für Provider wie Freenet verbessert
- unter Windows taucht das Aktien-Rechtsklickpopup nur noch einmal auf
- CD-Kurse/Charts funktionieren nun auch unter Windows zuverlässig
- TecDAX und NIKKEI225 als Indizes (Indizes dafür evtl. neu auswählen)
- im "Aktie kaufen"-Dialog steht nun anstelle der NEMAX-Liste die TecDAX-Liste zur Verfügung (dafür
  müssen die Listen evtl. mit "Aktienmenüs online aktualisieren" auf den neuen Stand gebracht werden)
- Freenet-Workaround nochmals verbessert (die Ladezeit beim ersten Aktualisieren verringert)
- die Laufzeit wird in einem kompakteren Format angezeigt
- der Yahoo-Kursleser akzeptiert Ergebnisse nicht mehr, die überhaupt keine Währungskennzeichnung
  besitzen (dadurch werden dann z.B. Zertifikate von Comdirect abgefragt)
- die Steuerfreiheit wird aufgrund neuer gesetzlicher Regelungen nicht mehr berechnet
- der HTML-Export speichert die Währungssymbole nun mit korrekter HTML-Kodierung
- der CSV-Export trennt WKN und Börse und speichert (falls verfügbar) die ISIN

- der Comdirect-Kursleser erkennt nun auch GBP-Kurse (sofern sie korrekt als solche ausgezeichnet sind)

Version 1.98 (10.10.02)
- Comdirect-Kurse und -charts werden wieder geladen
- [MOSX 10.2] das Programmicon wird wieder angezeigt
- [MOSX 10.2] im AktienMan-Menü kann der Menüpunkt "Einstellungen" genutzt werden
- [Win] wenn Suns JDK oder JRE 1.3.0 (oder neuer) installiert ist, kann AktienMan nun auch
  mit der Datei Aktienman.bat gestartet werden
Version 1.97 (14.01.02)
- Comdirect-Charts werden wieder geladen
- in der Portfolio-Chartübersicht werden nun auch Fonds angezeigt
- diverse Probleme mit dem Rechtsklick-Popup auf einen Listeneintrag behoben; allerdings kann es
  dadurch nun passieren, dass eine Zeile erst nach dem Verlassen des Popups selektiert wird
- [MOSX] Hardware-Beschleunigung für Grafikausgaben eingeschaltet
- [MOSX] Fenster können nun problemlos aus dem Hintergrund nach vorne geholt werden
- [MOSX] kann eine Chartgrafik von einem Server nicht geladen werden, funktioniert die
  Weiterschaltung nun (es kommt nicht mehr zu einem Programmstillstand)
- [Bugfix] Nullreferenzzugriff und Redrawfehler in der Portfolio-Chartübersicht beseitigt
Version 1.96 (07.11.01)
- Comdirect-Kurse werden wieder aktualisiert
- Comdirect-Kurslisten werden wieder aktualisiert
- die Indizes werden wieder aktualisiert
- die Gesamtaufwand-Währung wird nun mit EUR initialisiert
- [MOSX] die Voreinstellungen werden nun in ~/Library/Preferences gespeichert
- [MOSX] Das Ändern der Indizes zur Laufzeit zerstört nicht mehr das Layout des Hauptfensters
- [Bugfix] Nullreferenzzugriff bei der DAX-Kamera beseitigt
- [Bugfix] Bei Fehlern im Comdirect-Kursleser wurde nicht immer automatisch auf einen
  anderen Kursleser umgeschaltet.
Version 1.95 (12.11.00)
- neue Comdirect-Ordergebühren
- die Portfolio-Chartübersicht steht nun für alle Zeittypen zur Verfügung
- unten in der DAX-Kamera werden nun auch Dow Jones, S&P 500 und NASDAQ angezeigt
  (abschaltbar über das "Bearbeiten"-Menü)
- Comdirect-Kurse, Indizes und Aktienlisten werden wieder geladen
Version 1.90 (19.08.00)
- Splashscreen für alle Systeme
- wenn die AM-SerNo gesperrt ist, wird beim Aktualisierungsversuch ein Warnalert angezeigt
- Windows-Anwender werden bei der Reg. darauf hingewiesen, den JIT zu deaktivieren
- Speicher-/Objektoptimierung bei der Listendarstellung
- bei "Aktie verkaufen" wird nun die Verkaufswährung angezeigt
- "Aktie ändern": Dividende (sichtbar unten in der Liste); HTML-Export daran angepasst; "D+" in der Liste
- LS-DAX30-Realtimeleser
- "Aktie splitten"
- bei Über-/Unterschreiten optional Warndialog (mit Ton) -> "Bearbeiten - Warnungen..."
- Über-/Unterschreitungen: kleines Bildchen zwischen Kaufkurs und akt. Kurs
- Intraday-Chartfenster mit allen Werten eines Portfolios (verkleinert); klick; erstes Laden; Name unten
- wenn man mit gedrückter Shift-Taste auf den "Aktualisieren"-Button klickt, erscheint ein Alert,
  mit dem man die Kaufkurse auf die aktuellen Kurse setzen kann; das Datum wird dabei immer
  auf den direkten Vortag gesetzt
- "Neuer Markt"-Index durch "NEMAX50" ersetzt
- neue Indizes: S&P, NASDAQ, NIKKEI; konfigurierbar; Werte werden gespeichert
- 1999er Nichtzahler gesperrt
Version 1.80 (02.04.00)
- Comdirect-Kursleser für Fonds verbessert
- Listendarstellung beschleunigt
- beim Umschalten zwischen Portfolios wird der Fortschrittsbalken orange gezeichnet
- die Sortierreihenfolge wird nun im Portfolio (und nicht mehr global) gespeichert
- während ein modaler Dialog angezeigt wird, kann die Sortierreihenfolge nicht mehr umgeschaltet werden
- "Aktualisieren an" sollte wieder funktionieren
Version 1.70 (17.03.00)
- "Voreinstellungen": Gleichzeitige Kursanfragen
- "Aktienmenüs aktualisieren" vom "Bearbeiten"-Menü in den "Aktie kaufen"-Dialog verschoben
- "Aktie verkaufen" kann die Aktie (bzw. die verkaufte Stückzahl) nicht nur löschen, sondern auch in
  ein anderes Portfolio verschieben
- Comdirect- und Deuba-Kursleser neu geschrieben
- das Kontextpopup in der Aktienliste bietet nun zwei Optionen zum Kopieren und Verschieben eines Wertes
  in ein anderes Portfolio (auch im "Aktie"-Menü verfügbar)
- von den Portfoliodateien wird beim Speichern ein Backup angelegt
- Sortierung ist nun auch nach abs. Differenz, Kaufdatum und fixiertem Datum möglich
- die Namen von fixierten Werten werden grau dargestellt
- wenn sich im AM-Verzeichnis ein "Einstellungen"-Ordner befindet, werden alle Konfigurationsdateien
  von dort gelesen und dort gespeichert
- ein fixierter Wert hat die Aktualisierung eines anderen Wertes mit gleicher WKN und gleichem Börsenplatz
  verhindert; gefixed
Version 1.60 (13.12.99)
- der Export kann nur noch im Menü ausgewählt werden, der Button unten links wurde entfernt
- dort kann man nun die Sortierung der Liste (alphabetisch bzw. nach abs. Prozentdifferenzen) auswählen
- der HTML-Export speichert nun einen weissen Dokumenthintergrund und setzt den Creator auf iCab
- Export auch als CSV-Datei möglich; der Creator wird auf Excel-Text gesetzt
- wenn bei "Aktie ändern" ein Wert fixiert wird, muss nun ein korrektes Kursdatum eingegeben werden;
  dadurch wird auch die Laufzeit korrekt fixiert; bereits fixierte Werte müssen noch einmal geändert werden
- steuerfreie Aktien zeigen hinter der Laufzeit "*" an (falls nicht "steuerfrei" ausgegeben wird)
- der HTML-Export trennt WKN und Börse nicht mehr mit einem 
- Comdirect-Kurse mit Tausender-Punkt werden korrekt erkannt
- Workaround für WKN 871111 (Sun) eingebaut
- auf dem Server können nun einzelne Seriennummern gesperrt werden
Version 1.50 (19.07.99)
- wenn ein Aktienname nicht sinnvoll gekürzt werden kann, wird der Name nach 30 Zeichen abgeschnitten
- Korrektur für die Deuba-Charts
- "Aktiennamen aus Onlinedaten übernehmen" ist nun standardmäßig aktiviert
- Namenskürzung wieder verbessert
- als Währung steht nun auch öS (ATS) zur Verfügung
- Workaround für WKN 519003 (BMW Vz) und 703703 (RWE Vz) eingebaut
- bei Neuinstallationen werden die Indizes standardmäßig nicht mehr automatisch aktualisiert
- im "Aktie Info"-Dialog wird zwischen aktuellem und Vortageskurs die Differenz (absolut und
  prozentual) ausgegeben
- nach dem aktuellen Kurs werden in der Liste nun Pfeile für die Differenz zum Vortag angezeigt;
  auf-/absteigende Pfeile gibt es ab +/- 0,1% Differenz zum Vortag, Pfeile nach oben/unten ab +/- 1,0%
- Fonds können nicht mehr an anderen Börsenplätzen als DFK aktualisiert werden; DFK-Werte werden
  also automatisch wie "nur an dieser Börse" behandelt; bei Auswahl von DFK wird bei "Aktie kaufen"
  und "Aktie ändern" entsprechend die "nur an dieser Börse"-Checkbox disabled
- beim HTML-Export wird der Dateiname nun mit dem Portfolionamen vorbelegt
- der HTML-Export speichert nun einen HTML4-strict-DOCTYPE und den Portfolio-Titel
- in der Liste wird die Differenz zum Kaufwert nun auch aufgesplittet (steuerfrei/zu versteuern)
  ausgegeben; der HTML-Export wurde daran angepaßt
- wenn im "Aktie ändern"-Dialog das Feld "nicht aktualisieren" aktiviert ist, kann der aktuelle
  Kurs dort nun manuell eingegeben werden; das Datumsfeld ist dabei eine beliebige Zeichenkette
- bei einer Neuinstallation ist die Standardkursquelle nun Deuba, die Standardchartquelle nun
  Comdirect (also genau umgekehrt wie bisher)
- die Aktienliste "Neuer Markt" ignoriert nun die NEMAX-Indizes
- "NMI-" im Aktiennamen wird nun gekürzt
- die Indizes werde auch beim Aufruf der DAX-Kamera aktualisiert
- die Index-Pfeile werden transparent gezeichnet
Version 1.41 (30.06.99)
- wenn "Konfiguration - Indizes regelmäßig aktualisieren" eingeschaltet ist, werden die Indizes ab dem
  ersten Aktualisieren alle 55s automatisch neu geladen
- die Indizes werden bei Aktualisieren der Liste mit aktualisiert; wenn die Liste beim Programmstart
  automatisch aktualisiert wird, werden auch die Indizes aktualisiert
- unterhalb der Aktualisieren-Buttons werden nun drei Indizes angezeigt (DAX, Neuer Markt, Dow Industrials),
  die von der BBBank eingelesen werden; auf-/absteigende Pfeile gibt es ab +/- 0,1% Differenz zum Vortag,
  Pfeile nach oben/unten ab +/- 1,0%; ab +/- 2,0% werden die Differenzwerte zusätzlich grün bzw. rot
  dargestellt
- Kurswerte, die nicht ermittelt werden können (z.B. Eröffnungskurs), werden jetzt immer mit "n/a" angegeben
- die Maximalkurse werden nun auch mit den normalen Kurslesern ermittelt; dadurch muß pro Kursquelle
  nur noch ein Kursleser gepflegt und gewartet werden
- die Buttons "Aktualisieren FSE" und "Aktualisieren ETR" wurden durch ein Popup-Menü ersetzt,
  mit dem alle Aktien an allen deutschen Börsen aktualisiert werden können; im "Aktualisieren"-Menü
  ist nun ein entsprechendes Untermenü vorhanden
- die Einträge des "Aktualisieren"-Menüs werden nun passend dis- und enabled
- Workaround für einige Comdirect-Kurse, damit die Workarounds funktionieren ...
- Workaround für die WKNs 710000 (DCX), 750000 (TKA), 519000 (BMW), 695200 (PRS), 850000 (GMC),
  920566 (LYLK), 920578 (LYLX) und 849084 (Eurovesta) eingebaut
- Kurse und Charts der Deutschen Bank werden wieder geladen
- Chartverwaltung intern optimiert
- [Win] die Chartfenster werden nun breiter und höher geöffnet (Workaround für Windows-Bug)
- [Win] das Umschalten der Charts über die Karteireiter funktioniert wieder (Workaround)
Version 1.40 (22.06.99)
- kleine Korrektur der Deuba-Kurs-URL
- auch Comdirect-Intraday-Charts werden als Linienchart angezeigt
- Comdirect-Fonds-Charts werden nicht als Open/Hi/Close-, sondern als Linienchart angezeigt
- die Intraday-Charts der Deutschen Börse stehen nicht mehr zu Verfügung, da die anderen
  Charttypen nun auch Intradaycharts bieten
- die Chartmenüs bieten nun alle Charttypen zur direkten Auswahl an
- Comdirect-Kurse und -Charts an den Informer2 angepaßt
- die Aktienlisten werden nun von der BBBank eingelesen; die Auslandsliste hat dadurch
  eine andere Zusammensetzung (und ist leider deutlich kürzer)
- Aktiennamenkürzung wieder etwas verbessert
- der Fortschrittsbalken ist nun in das Hauptfenster integriert
- im Offlinebetrieb werden geladene Deuba-Intradaycharts nicht mehr gelöscht
- im "Aktie ändern"-Dialog kann eine Aktie von der Aktualisierung mit "nicht aktualisieren"
  ausgenommen werden
- nun können auch Charts der Deutschen Bank geladen werden; die gewünschte Chartquelle kann
  im Konfigurationsdialog eingestellt werden; wenn eine Chartquelle nicht geladen werden
  kann, wird automatisch auf die andere Chartquelle umgeschaltet
- die Deuba-Intraday-Charts werden automatisch aktualisiert
- DAX-Kamera und Charts können nun mit den entsprechenden Menüeinträgen gespeichert und
  gedruckt werden
- die Spekulationsfrist beträgt nun fest 12 Monate und kann nicht mehr im Konfigurations-
  Dialog geändert werden
- Workaround für Münchener Rück eingebaut
- beim Aktualisieren wird nun in einem Fortschrittsfenster der Stand der Aktualisierung
  angezeigt; das Fenster verschwindet nach kompletter Aktualisierung wieder
- wenn eine Aktie überhaupt nicht aktualisiert werden kann (Name bleibt blau; bisher z.B.
  Münchener Rück), wird das Fortschrittsfenster erst beim Pofo-Wechsel geschlossen
- nach Aktualisierung der letzten Aktie wird die Liste sofort neu gezeichnet
- interne Optimierungen (toString)
- Mobilcom-Workaround
Version 1.31 (24.05.99)
- Comdirect-Charts und -Kurse gehen wieder
- neuer Update-Mechanismus (URL-Objekt)
Version 1.30 (07.05.99)
- Win etc: pop und gif in jar enthalten, Konsole wird nicht mehr geöffnet
- da das Windows-Java offenbar Probleme mit dem Skalieren von Bildern hat, kann die
  Windows-Version die DAX-Kamera und Intraday-Charts nicht mehr skalieren
- OS/2-Anpassung (Update-Mechanismus) -> Windows-ZIP-Archiv!!!
- besserer Mechanismus zum Laden von AktienMan.gif und AktienMan.pop, so daß sie unter
  nicht-MacOS-Systemen aus der jar-Datei geladen werden können
- bei nicht-MacOS-Systemen erscheint "Über AktienMan" nun im Hilfe-Menü
- Aktienlisten können wieder aktualisiert werden
- Comdirect-Charts und -Kurse werden wieder geladen
- Fonds können wieder an DeuBa aktualisiert werden
- Fehler bei den Kurslesern werden nun besser erkannt
- Debugoption eingebaut
Version 1.25 (29.03.99)
- DAX-Kamera und Intraday-Charts werden nun an die Fenstergröße angepaßt
- "Voreinstellungen": Neue Option "%Jahr erst nach 360 Tagen berechnen"
- bei den Aktiennamen wird nun auch bei GMBH, WERTPAPIER und EFFEKTEN gekürzt
- bei "Aktie kaufen" und "Aktie ändern" wird nun auf die Währung der Gewinn- und Verlust-
  grenzen hingewiesen
- Demoversionen besitzen kein Ablaufdatum mehr, sie sind nur noch durch die Anzahl der
  Aktien (3) und Portfolios (1) eingeschränkt
- "Euro MP" bei der Versionsnummer wieder entfernt
Version 1.24 (15.03.99)
- offenbar können bei der Kursquelle "Deutsche Bank" keine Fonds mehr aktualisiert werden;
  AktienMan holt daher ab sofort alle DFK-Anfragen von der Comdirect
- Mac: MRJ SDK 2.1 wird verwendet
- Mac: Speicherbedarf um 1 MB verringert
- Win: Icon-Datei liegt bei (muß man aber selbst zuweisen)
- am.gif heißt nun AktienMan.gif
- die einzelnen Zahlen einer Datumsangabe können bei der Eingabe nicht mehr nur mit einem
  Punkt getrennt werden, sondern auch per Komma, Schrägstrich, Minus- und Leerzeichen
- wird bei einer Datumseingabe die Jahreszahl weggelassen, wird automatisch das aktuelle
  Jahr ergänzt
- AktienMan sollte 0,001 (und geringer) nicht mehr als 0 interpretieren (z.B. beim Kaufkurs)
- sollte es noch irgendwer schaffen, beim Kaufkurs 0 einzugeben, gibt AktienMan bei %absolut
  nun "n/a" aus (und stürzt nicht mehr ab)
- bei den Intraday-Charts werden rechts keine Pixel mehr abgeschnitten
- wenn beim Beobachten einer Aktie der zu übernehmende Kaufkurs nicht vorhanden war, bleibt
  der Kaufkurs nun auf "aktualisieren", anstelle den Wert -0,01 anzunehmen
- bei einem (noch) nicht vorhandenen Kaufkurs wird das entsprechende Feld bei "Aktie ändern"
  leergelassen
- die Demoversion läuft bis zum 8.6.99
Version 1.23 (02.03.99)
- unter jedem Portfolio, in der Summenzeile und beim HTML-Export wird nun die Gesamtperformance
  des Portfolios angegeben
- die 6/12/24-Monats-Charts können nun wieder geladen werden
- HTML-Export optimiert
Version 1.22 (22.02.99)
- wenn AktienMan.pop nicht existiert, werden die Popups beim Mac intern aus der Programmdatei
  geladen; unter Windows wird versucht, AktienMan.pop aus dem Programmverzeichnis zu laden
- minimale Maklercourtage auf 0,75 EUR geändert
Version 1.21 (12.02.99)
- nächster Versuch: die Prozentangabe beim Update-Download wird unter Windows nun hoffentlich
  wirklich nicht mehr abgeschnitten
- bei einer Laufzeit von 12 Monaten wurde nur "11" angezeigt; gefixed
- Aktien, die ohne Kaufkursangabe mit Kaufwährung DEM beobachtet werden sollten, bekamen als
  Kaufkurs beim ersten Aktualisieren den halben aktuellen Kurs zugewiesen; gefixed
- Mac-Update-Archive bekommen nun den passenden StuffIt5-Typ und -Creator
Version 1.20 (08.02.99)
- die Demoversion läuft bis zum 8.4.99
- die Demoversion kann nur das Standard-Portfolio anzeigen/bearbeiten
- "Konfiguration" heißt nun "Voreinstellungen"; passend dazu hat sich die Position im
  "Bearbeiten"-Menü geändert
- Portfolionamen können nicht mehr mit einem Minuszeichen beginnen
- im Portfolio-Menü können nun auch neue Portfolios angelegt werden; AM achtet darauf,
  daß Namen nicht doppelt vergeben werden; die Namen dürfen maximal 27 Zeichen lang sein
  (damit incl. Extension das Mac-Maximum von 32 Zeichen nicht erreicht wird)
- in diesem Menü ist auch das Umbenennen des aktuellen Portfolios möglich, sofern es nicht
  das Standard-Portfolio ist
- direkt nach dem Umschalten wurde das neu gewählte Portfolio unnötigerweise gespeichert
- alle nicht-Standard-Portofolios können im Portfolio-Menü gelöscht werden; beim Mac
  werden die lst-Dateien in den Papierkorb geschoben, unter Windows werden sie nach einem
  Warnalert gleich ganz gelöscht; nach dem Löschen wird auf das Standard-Portfolio
  umgeschaltet
- die Warnung bei fehlenden Aktienpopups erscheint nun beim Aufruf des "Aktie kaufen"-
  Dialogs (und nicht mehr beim Programmstart)
- "Aktienlisten aktualisieren" heißt nun "Aktienmenüs aktualisieren"
- der Prozentwert beim Update-Download sollte nun nicht mehr abgeschnitten werden
- "Konfiguration": die Online-Kursquelle kann ausgewählt werden
- Kurse können nun auch von der Deutschen Bank eingelesen werden
- auch die Maximalkurse werden nun über die Online-Kursquelle bestimmt
- bei einem Serverfehler schalten die Kurs- und Maximalkursleser nun automatisch auf die
  andere Bank um; die Kursquelle im Konfigurations-Dialog gibt also nur an, wo die Kurse
  *zuerst* angefordert werden
- verstecktes Feature: Wenn man die Aktienlisten aktualisiert hat (geht auch offline)
  und mit gedrückter Shift-Taste auf den OK-Button des Dialogs klickt, wird man gefragt,
  ob man die Standard-Portfolios erzeugen lassen möchte; die .lst-Dateien werden dann im
  Verzeichnis der AktienMan-Applikation abgelegt, müssen also manuell in den entsprechenden
  (Preferences-)Ordner verschoben werden
- AktienMan kann nun mehrere Portfolios verwalten; das Standard-Portfolio ist nach
  wie vor AktienMan.lst im Preferences-Ordner (oder C:\WINDOWS\JAVA); alle anderen
  Portfolios liegen im Ordner "AktienMan", der im gleichen Ordner wie das Standard-
  Portfolio liegt; die Werte des Konfigurations-Dialogs sowie die Listenwährung gelten
  für alle Portfolios; beim Aktualisieren wird derzeit immer nur das aktive Portfolio
  beachtet
- "Konfiguration": Kurse automatisch aktualiseren alle XXX Minuten
- das Umschalten der 6/12/24-Charts sollte nun auch unter Windows funktionieren
  (Windows übergibt falsche Fensterkoordinaten)
- beim Löschen einer Aktie wird nun ein evtl. offener Info-Dialog geschlossen
- bei %Jahr wird bei einer Laufzeit unter einem Jahr nun "<1 J." ausgegeben
- die Liste wird nun deutlich ruhiger neu gezeichnet (4 Sekunden Verzögerung);
  Ausnahme davon sind einzeln per Kontextpopup aktualisierte Aktien, diese werden
  sofort angezeigt
- statt "EUR x,yz" wird nun "x,yz EUR" ausgegeben
- "akt. Kurs" wird rechtsbündig ausgegeben
- Kürzungsroutine für Aktiennamen an neue Auslandswerte angepaßt
- interne OOP-Optimierungen
Version 1.10 (05.01.99)
- AktienMan ist nun komplett Euro-fähig; die Umstellung erfolgt durch das Popupmenü
  "Währung" im Hauptdialog; geringe Rundungsfehler sind prinzipiell nicht ganz aus-
  zuschließen; die Bankgebühren beruhen noch auf den DM-Angaben (werden aber in Euro
  umgerechnet)
- IntradayCharts werden nun nur noch in EUR angefordert
- der Maximalkurs-Dialog zeigt nun auch das Handelsvolumen an
- nebenbei Maximalkurs-Leser etwas korrigiert
- im Kontextpopup kann man nun auch einzelne Aktien aktualisieren
- die "Standard-Währung" heißt nun "Kaufwährung" (im Gegensatz zur intern fest
  codierten Onlinewährung: nur noch EUR)
- alle "Verkaufserlös"-Texte heißen nun "Gesamtaufwand"
- nach einem Jahreswechsel wurde die Laufzeit um einen Monat zu hoch berechnet; gefixed
- die Demo-Version läuft bis zum 8.2.99
Version 1.01 (21.12.98)
- auf CW Pro 4 umgestellt
- neues Ablaufdatum der Demoversion: 18.1.99
- "Konfiguration": Schalter für 6/12 Monate Spekulationsfrist
- Stand der Bankdaten: 1.12.98
- die 6/12/24-Monats-Charts werden nun nicht mehr per Timer aktualisiert...
- Fehler beim Laden eines Charts werden nun angezeigt
- bei Fehlern während der Übertragung werden alle Verbindungen nun immer korrekt geschlossen
- beim vorzeitigen Schließen von DAX- und Chart-Fenstern werden alle Threads korrekt beendet
Version 1.00 (01.12.98)
- letzte Java 1.0-Reste entfernt, d.h. AktienMan ist nun eine echte Java 1.1-Applikation
- wenn ein Fehler beim Einlesen der Comdirect-Daten auftritt (z.B. offline), werden die
  Aktiennamen nun rot dargestellt, und auf der Konsole wird kein Text mehr ausgegeben
- "Aktienlisten aktualisieren" zeigt nun Fehler beim Einlesen an
- das Datum der letzten Aktualisierung wird nun sofort nach dem Starten der Aktualisierungs-
  Threads neu angezeigt
- die Maklercourtage beträgt nun minimal DM 1,50
- bei der ersten Aktualisierung nach Programmstart überprüft AktienMan, ob auf der Homepage
  eine neue Version zum Download zur Verfügung steht; ist dies der Fall, wird sie zum auto-
  matischen Download angeboten; um den Benutzer nicht zu nerven, erscheint der Hinweis pro
  neuer Version nur ein einziges Mal
- der Comdirect-Leser erkennt Fehler nun besser
- Abfrage auf Windows optimiert
Version 0.95 (26.11.98)
- das Menü "Aktie" funktioniert nun komplett
- Shortcuts für "Info" und "Maximalkurs" ergänzt
- wenn es das Betriebssystem unterstützt, sind die globalen Menüs nun Tear-Off-Menüs
- beim unregistrierten Programmstart wird der About-Dialog *nicht* mehr angezeigt
- dafür wird jetzt im Registrierungsdialog die Ablauffrist angezeigt
- "Preview-Version" durch "Demo-Version" ersetzt
- globales Menü "Aktualisieren"
- globales Menü "Aktie" (funktioniert - bis auf Kaufen - noch nicht)
- Shortcuts der Menüeinträge etwas verändert
- Aktienliste intern etwas optimiert
- neues Verfallsdatum der Demoversion ist der 21.12.98
- der Registrierungsdialog funktioniert nun, d.h. ein registriertes AM hat keine
  Einschränkungen, Laufzeitbeschränkungen und nervenden Dialoge mehr
- neben der Laufzeitbeschränkung kann man mit der Demoversion max. 3 Aktien verwalten
  sowie die Aktien-Popups nur einmal aktualisieren
- About-Dialog an Registrierung angepaßt
Version 0.93 (23.11.98)
- "Aktualisieren!" ist nun der erste Button oben links
- die Aktienbuttons haben nun einheitlichere Breiten
- Positionen von "Aktie kaufen" und "Aktie verkaufen" vertauscht
- "Daten ändern" heißt nun "Aktie ändern"
- "Aktie löschen" entfernt, "Aktie Info" hat den Platz eingenommen
- neuer Button "Löschen" im "Aktie ändern"-Dialog; das direkte Löschen einer Aktie ist
  nach wie vor mit dem Kontextpopup möglich
- "Liste drucken" erstmal wieder entfernt
- die DAX-Kamera wird nun beim allerersten Öffnen (und nur dann!) mit exakt der Bildgröße
  von exchange.de geöffnet; sobald Position+Größe einmal gespeichert sind, verwendet AM
  zum Öffnen diese Werte
- beim Startup erscheint nun ein kleiner Hinweis-Dialog
- vor dem Öffnen des Hauptdialogs erscheint nun ein Registrierdialog; derzeit funktioniert
  das Registrieren aber noch nicht
- Charts und Intraday-Charts verwenden nun die gleichen Laderoutinen
- Intraday-Charts werden per Timer automatisch aktualisiert
- AM merkt sich nun auch Höchst- und Tiefstkurs einer Aktie seit deren Beobachtungsbeginn;
  dabei wird der Tageshöchst- und -tiefstkurs ausgewertet (und nicht etwa der Schlußkurs)
- nach der ersten Aktualisierung einer Aktie werden diese Werte im Info-Dialog angezeigt
- der Button "Neue Aktie" heißt nun "Aktie kaufen" und ersetzt den "Splitten"-Button
- deswegen auch Menüeintrag "Ablage - Neu" entfernt
- der Button "Info" heißt nun "Aktie Info"
- "Splitten" aus dem Kontextpopup erstmal wieder entfernt
- Layout des Maximalkurs-Dialogs korrigiert
- pro Aktie merkt sich AM nun auch den Vortages-, Eröffnungs-, Höchst- und Tiefstkurs
  sowie das Handelsvolumen
- diese Werte werden vom Info-Dialog angezeigt, der über den "Info"-Button oder das
  Kontextpopup aufgerufen werden kann; jeder Listeneintrag kann ein eigenes Infofenster
  haben, das beim Aktualisieren automatisch die neuen Werte anzeigt
- der Comdirect-Kursleser ist nun etwas fehlertoleranter
- Mac: ab sofort wird MRJ SDK 2.1 EA3 zur Programmgenerierung verwendet
- Mac: Speicherflags werden gesetzt (min. 1024, empfohlen 2048)
- die Aktienliste stellt Slider nur noch dar, wenn sie wirklich benötigt werden
Version 0.92 (16.11.98)
- die Chart-Fenster werden gleich mit der richtigen Größe geöffnet
- Ladetexte bei Charts und der DAX-Kamera geändert
- Umschalten zwischen den Charts erfolgt jetzt schon beim Runterdrücken der
  Maustaste (nicht erst beim Loslassen)
- innerhalb der Comdirect-Charts kann mit den 6/12/24-Titeln umgeschaltet werden;
  dabei werden nur die Charts neu geladen, die noch nicht im Speicher sind
- "Neue Aktie - Beobachten"; beim Beobachten sind die Felder Kaufkurs, Kaufdatum
  und Stückzahl optional; in der Liste erscheint bei beobachteten Aktien keine
  Stückzahl und kein aktueller Wert, Kaufkurs, Differenz und Kaufdatum werden
  grau dargestellt; wenn der Kaufkurs offen gelassen wurde, werden dieser und das
  Kaufdatum beim ersten Aktualisieren automatisch gesetzt; beobachtete Aktien
  können natürlich nicht verkauft werden
- HTML-Export und "Daten ändern" daran angepaßt
- bei "Daten ändern" steht die Eingabemarke zu Beginn nun auf dem Kaufkurs-Feld
- bei "Neue Aktie" steht der Eingabecursor nun zu Beginn auf dem WKN-Feld
- im Konfigurationsdialog kann nun eingestellt werden, daß bei steuerfreien Aktien
  nicht mehr die Laufzeit, sondern einfach nur "steuerfrei" ausgegeben wird
- bei Steuerfreiheit wird ein dunkleres Gelb verwendet
- bei Neuinstallationen ist die Verwendung kurzer Aktiennamen nun default
- beim Laden eines Charts wird jetzt sofort ein kleines Fenster geöffnet
- wenn ein Chart vollständig geladen ist, wird das Fenster getoppt
- abgelaufene Demoversionen beenden sich nun beim Schließen des Alerts korrekt
- der Dateiname beim Export ist mit "Meine Aktien.html" vorbelegt
- "Liste speichern" heißt jetzt "Liste exportieren" (Shortcut Cmd+E)
- "Liste speichern" funktioniert nun (es wird eine HTML-Tabelle erzeugt)
- auf dem Mac wird diese Tabelle (derzeit) als Netscape-Dokument erzeugt
- die Pfeile der Slider scrollen nun in größeren Schritten
- Comdirect-Gebühren korrigiert
- das Blauzeichnen der Aktiennamen beim Aktualisieren erfolgt nun schneller
Version 0.91 (05.11.98)
- Redrawprobleme unter MRJ 2.1 EA3 beseitigt
- "Über AktienMan" hat nun keinen Shortcut mehr
- bei AM/Mac wird "Über AktienMan" im Apple-Menü angezeigt
- das "AktienMan"-Menü heißt nun "Bearbeiten"
- im Apple-Menü taucht der "Quit"-Eintrag nicht mehr auf
- Kürzungsroutine für Aktiennamen optimiert, damit das Auslandspopup nicht mehr so breit ist
Version 0.90 (03.11.98)
- neue Börse "Fonds (DFK)"
- bei "Maximalkurs" wird DFK nicht berücksichtigt
- bei Fonds kann "Maximalkurs" nicht aufgerufen werden
- About-Dialog ergänzt
- Farben für minimalen und maximalen Kurs ausgetauscht
- das Ablaufdatum wird an mehreren Stellen auf unterschiedliche Art getestet
- unter Linux sind die Konfigurationsdateien nun Unix-mäßig benannt und versteckt
- Versionsnummer für Demoversion in Aktienliste eingebaut
Version 0.84 (01.11.98)
- Position des Kontextpopups korrigiert (auch unter Windows)
- unter Windows werden per Kontextpopup geöffnete Dialoge nun explizit getoppt
- bei "Neue Aktie" wird der Radiobutton der Aktiengruppe korrekt initialisiert (sonst hängt Windows)
- der Maximalkurs zeigt nun auch Datum und Uhrzeit des Kurses an
- Workaround für Windows eingebaut, damit die erste eingegebene Aktie korrekt angezeigt wird;
  trotzdem ist immer noch der Wurm drin, wenn die einzige Aktie gelöscht und wieder angelegt wird...
- die Ablaufmeldung der Preview-Version wird nun als Konsolentext und als Warnalert ausgegeben
Version 0.83 (01.11.98)
- Dialog "Aktiendaten ändern"
- die Kontextpopup-Probleme sollten nun weitestgehend beseitigt sein; allerdings *muß*
  man nun die Maustaste gedrückt halten, sonst geht das Popup wieder zu
Version 0.82 (30.10.98)
- die AM-Preview läuft bis zum 30.11.; bei jedem Start wird der About-Dialog angezeigt
- Intraday-Charts werden nun mit max. 620 Pixeln Breite angezeigt
- neue Buttons für "Maximalkurs" und "Charts"
- Buttons "Ende", "Konfiguration" und "Über AktienMan" entfernt
- die Buttons "Liste drucken" und "Liste speichern" sind erstmal wieder disabled
Version 0.81 (28.10.98)
- bei DAX-Werten können via Kontextpopup nun auch Intraday-Charts angezeigt werden
- Tastatursteuerung (Return) erstmal wieder ausgebaut...
Version 0.80 (27.10.98)
- mit "AktienMan - Aktienlisten aktualisieren" werden alle Aktienpopups nun online
  ermittelt; solange man das nicht gemacht hat, erscheint beim Programmstart ein
  entsprechender Warnalert
- Dialog "Neue Aktie" neu layoutet (das Errechnen der Gebühren beim Kaufen folgt später)
- zwischen abs. Gewinngrenze und der Angabe in % wird nun per Radiobutton umgeschaltet
- Zeilenabstand der Liste verringert/optimiert
- Kürzen der Aktiennamen optimiert (alle Popups müßten OK sein)
Version 0.30 (23.10.98)
- Spaltenreihenfolge geändert
- Differenz vom aktuellen Wert zum Kaufwert dazugenommen
- Differenzen werden rot/grün dargestellt
- Konfiguration: "Aktiennamen kürzen"
- "Tiefkursalarm" heißt nun "Stop Loss"
Version 0.29 (12.10.98)
- intern auf ein eigenes Datumsobjekt umgestellt; dadurch können bei der Datums-/Laufzeit-
  berechnung eigentlich nur noch dann Fehler auftreten, wenn das aktuelle Datum nicht korrekt
  ermittelt werden kann; bitte daher die Console-Debugausgabe mal genau ansehen (!); im Moment
  wird die Sommerzeit noch nicht erkannt, was aber nach dem 1.11. (Verkaufsstart) erstmal
  nicht auffallen würde; und bis zum Beginn der nächsten Sommerzeit sollte ich das Problem
  beseitigt haben... (aber vielleicht kann ich das ja auch noch kurzfristig fixen)
- das neue Datumsobjekt beinhaltet auch neue Parseroutinen für Datumseingabe; bitte also genau
  testen, ob beim Kaufdatum alle gültigen Daten akzeptiert und alle falschen abgewiesen werden
- "%Jahr" zeigt nun wieder diesen Wert an...
- Popup-Trigger verbessert
Version 0.28 (21.09.98)
- Mac: neues Icon
- Debugausgaben zur Laufzeitberechnung eingebaut
- der "Verkaufserlös" bietet jetzt in einem Popup die Möglichkeit, den Wert beliebig
  einzustellen; evtl. sollte der Name "Verkaufserlös" noch geändert werden (?)
- der Win-Rundungsworkaround produziert bei Werten<0 keine falschen Ausgaben mehr...
- interne "Online-Währung" eingeführt (bis 31.12. DEM, danach EUR)
- das "Ablage"-Menü heißt unter Windows nun "Datei"
- alle Fließkommaeingabefelder anzeptieren nun auch das Komma als Dezimaltrenner
- der Verkaufskurs bei "Aktie verkaufen" wird mit einer Kommazahl mit zwei Nachkommastellen
  vorbelegt
- "Verkaufserlös berechnen" im Dialog "Aktie verkaufen" bestimmt, ob Gebühren und Aktienwerte
  zum Verkaufserlös addiert werden
Version 0.27 (16.09.98)
- testweise eine Menüleiste implementiert (sie könnte die entsprechenden Buttons ersetzen)
- Gebühren für den Telefonverkauf eingebaut (siehe Dialog "Aktie verkaufen")
- Workaround für Windows-Rundungsfehler eingebaut; bitte genau testen, ob der Mac dadurch
  falsche Kaufkurse etc. produziert (sollte aber eigentlich nicht passieren)
- "Chart" öffnet nun ein Subpopup, in dem man die Anzahl der Monate (6,12,24) auswählen kann
- die Trennstriche im Kontextpopup werden nun portabel gesetzt
- Debugausgaben bei den Charts entfernt...
Version 0.26 (14.09.98)
- Kontextpopup: "Maximalkurs"
- Aktien gleicher WKN+Börse werden nur noch einmal pro Aktualisierung angefordert
- interne Prozentrechnung vereinheitlicht; dadurch könnte ich nun jederzeit die interne
  Genauigkeit von Währungsberechnungen erhöhen, falls dies nötig werden sollte (die Aktienliste
  müßte dann allerdings neu eingegeben werden)
- im Chart-Fenster wird nun der Hinweis ausgegeben, daß das Bild geladen wird
Version 0.25 (12.09.98)
- Kontextpopup: "Chart" :-)
- auch "Aktie löschen", "Aktie verkaufen" und "Verkaufserlös löschen" disablen nun den
  Aktionsbutton nach der Anwahl
- bei "Neue Aktie" wird beim Kaufdatum das aktuelle Jahr automatisch ergänzt, wenn nur Tag
  und Monat ("tt.mm.") eingegeben werden
- die Buttons in "Aktie verkaufen" sind nun immer rechtsbündig (auch wenn der "...steuerfrei"-
  Text fehlt)
Version 0.24 (10.09.98)
- mit "Nur an dieser Börse" bei "Neue Aktie" haben "Akt.FSE/ETR" auf die Aktie keinen Einfluß
- interne Modularisierung der Listendarstellung begonnen
- die Laufzeit wird nun im Format "x Monate y Tage" ausgegeben (bei 0 Monaten fällt die
  Monatsangabe weg); die alte Form (absolute Tage) wird man später wieder zuschalten können
- Währungs(ausgabe)routinen modularisiert (stimmen alle Werte noch?)
- Vorbereitung für das Erkennen von Doppelklicks (funktioniert auf'm Mac nicht...)
- Kontextpopup beim Klick auf einen Listeneintrag; zumindest mein 68k-Mac scheint damit
  allerdings ein kleines Problem zu haben: das Popup erscheint manchmal zweimal, und beim
  zweiten Erscheinen ist die Position dann oft falsch...
- Konfiguration: Standard-Bank
- "Aktie verkaufen": die Gebühren der eingestellten Bank werden ermittelt und beim Verkaufen
  zusätzlich zu den sonstigen Gebühren vom Erlös abgezogen; dafür Layout des Dialogs geändert;
  außerdem wird nun eine Warnung angezeigt, wenn die zu verkaufende Aktie noch nicht
  steuerfrei ist
- der Button "Kaufen" in "Aktie kaufen" wird nach Anwahl disabled, damit man ihn auf langsamen
  Rechnern nicht mehrmals anwählen kann
Version 0.23 (08.09.98)
- "Aktie verkaufen", Verkaufserlös wird aufsummiert
- verkaufen nur möglich, wenn sowohl Stückzahl>0 (sollte eigentlich immer der Fall sein)
  als auch Kurs>0.0 sind
- Sicherheitsabfrage vor Löschen des Verkaufserlöses
- Konfiguration: Standard-Gebühren, Standard-Börse (default: FSE), Standard-Währung
- Vorbereitung für Verwendung mehrerer Währungen
- nach Konfiguration/OK werden die Einstellungen automatisch gesichert
- Layout von "Neue Aktie" verbessert
- bei "Neue Aktie" wird im WKN-Feld nun auch ein Aktienkürzel akzeptiert; fängt die
  Eingabe mit einer Ziffer an, muß der Text exakt sechs Zeichen lang sein und darf nur
  aus Ziffern bestehen; wenn die Eingabe mit einem Buchstaben beginnt, muß sie mind.
  drei Zeichen lang sein, darf nur aus Buchstaben und Ziffern bestehen und wird ansonsten
  ungeprüft als Kürzel übernommen
Version 0.22 (05.09.98)
- die Buttons/Dialoge zum Bearbeiten der Liste sind nun "modal"; dadurch nicht anwählbare
  Buttons werden disabled oder erzeugen beim Anklicken einen Warnton
- vor dem Löschen einer Aktie erfolgt eine Sicherheitsabfrage
- die Aktualisierung FSE/ETR funktioniert jetzt wirklich...
- (Button-)Texte werden in einer Klasse zusammengefaßt
- nicht verfügbare Kurse werden erkannt (z.B. 508900.ETR) und als "n/a" angezeigt
- Erkennung rechter Maustaste (für Kontextpopup) vorbereitet
- die Aktienliste wird nicht nur beim Programmende gespeichert, sondern auch nach dem
  Neuanlegen bzw. Löschen einer Aktie sowie dem Eintreffen /jedes/ aktualisierten
  Aktienkurses (stimmt die Performance noch?); die Größe+Position des Dialogs wird
  nach wie vor nur vom "Ende"-Button gespeichert
Version 0.21 (04.09.98)
- die Liste wird nun alphabetisch sortiert
- "Akt. FSE" und "Akt. Xetra" aktualisieren alle Aktien an der jeweiligen Börse; in der
  Liste wird dies durch den Börsennamen in der Zeile "Letzte Aktualisierung ..." angezeigt
- aktuelle Summe und Verkaufserlös stehen nun in zwei Zeilen untereinander (sonst sieht
  man auf 640x480 nicht alles...)
- "Über AktienMan..." funktioniert jetzt
- bei Aktien ohne gültigen Kurs wird der Kaufwert bei den Summen nicht berücksichtigt
  und grau dargestellt
Version 0.20 (26.08.98)
- der Hintergrund der Liste wird nun fest auf weiß gesetzt; dadurch sieht man auch
  unter Windows die Selektion...
- der Button "OK" bei "Neue Aktie" heißt nun "Kaufen"
- interne Berechnung der Geldwerte komplett auf long umgestellt
- es gibt jetzt ein Feld "Verkaufserlös" samt "löschen"-Button (derzeit noch ohne
  Sicherheitsabfrage!); das würde auch schon richtig funktionieren, wenn man Aktien
  verkaufen könnte
- neues Logo von Sven eingebaut (Mac-only)
Version 0.19 (24.08.98)
- in der Spalte rechts neben dem Kurs werden Datum+Uhrzeit des Kurswertes angezeigt
- Listendarstellung optimiert
- unter der Liste werden der Kaufwert und die Differenz zum aktuellen Wert angezeigt
- die drei Werte erscheinen nun auch außerhalb der Liste
Version 0.18 (22.08.98)
- man kann nun Hochkurs, Tiefkurs und Gewinngrenze eingeben; erreicht der Kurs
  einen dieser Werte, wird der Kurswert rot (Tiefkurs), grün (Hochkurs) oder blau
  (Gewinngrenze) dargestellt; Priorität der Farben ist dabei Tiefkurs > Hochkurs >
  Gewinngrenze, d.h. wenn ein Kurs sowohl über Hochkurs als auch über der Gewinn-
  grenze liegt, wird er immer grün dargestellt - unabhängig von den Zahlen für
  Hochkurs und Gewinngrenze
- auch die Kamera speichert nun ihre Größe und Position ab
Version 0.17 (21.08.98)
- im Konfigurationsdialog kann die Standard-Gewinngrenze festgelegt werden
- der Hauptdialog merkt sich jetzt seine Position und Größe
- Anfangsminimalgröße des Hauptdialogs auf 620x300 Pixel erhöht
- "Liste drucken/speichern" ist nur noch enabled, wenn mind. eine Aktie in der
  Liste eingetragen ist; "Liste speichern" funktioniert derzeit noch nicht
- "Aktie löschen" funktioniert nun - allerdings noch ohne (!) Sicherheitsabfrage
- bei der Mac-Version sind nun vers- und BNDL-Resource vorhanden
- die Redrawprobleme der Liste sollten weitestgehend beseitigt sein
- Geldwerte werden jetzt im DM-Format ausgegeben
- neue Liste des Neuen Marktes eingebunden
Version 0.16 (20.08.98)
- bei Apple ist die Creator-ID "tmAM" für AktienMan reserviert
- mit JBindery aus dem MRJ-SDK 2.0.1 gibt es jetzt endlich eine richtig schön
  kleine Java-Applikation, die allerdings MRJ 2.0 zwingend voraussetzt; nebenbei
  sind wohl noch ein paar Bugs gefixed (Resizing funktioniert, d.h. es macht
  endlich Sinn, die Positionen abzuspeichern; kommt demnächst); außerdem ist
  damit noch ein bißchen optischer Schnickschnack möglich... :-)
- AM kann nicht mehr als Applet gestartet werden
- im Hauptdialog werden Zahlen jetzt rechtsbündig ausgegeben
- die (De-)Selektion von Aktien in der Liste funktioniert nun
- alle Beträge werden bei der Ausgabe auf zwei Stellen nach dem Komma gerundet
Version 0.15 (18.08.98)
- der Hauptdialog ist jetzt beim Start 4/5 des Bildschirms breit
- die Aktienpopups in "Neue Aktie" sind jetzt alle gleich breit
- das Datum bei "Neue Aktie" kann nun auch zweistellig eingegeben werden; Werte >80
  werden als "19xx", alle anderen als "20xx" aufgefaßt
- das Kaufdatum kann nicht mehr in der Zukunft liegen
- das automatische Aktualisieren der Kamera (alle zwei Minuten) und das sofortige
  (jedesmal beim Anklicken des DAX-Buttons) funktioniert nun endlich... das ist
  jetzt allerdings nicht mehr ganz so trivial wie das einfache Anzeigen eines
  Bildes ;-)
- die Kamera sollte beim ersten Aufruf jetzt wirklich immer gezeichnet werden
- die Größe des Kamerafensters wird nun aus der Bildgröße berechnet, damit man auch
  unter Windows alles sieht (hoffentlich)
- %Jahr entspricht bei einer Laufzeit<360 nun %absolut, außerdem werden die Werte
  dann grau dargestellt
Version 0.14 (16.08.98)
- Aktien, die momentan angefragt werden, haben einen blauen Namen
- die Laufzeit (in Tagen) wird berechnet
- beträgt die Laufzeit mehr als 6 Monate, wird sie dunkelgelb dargestellt
- %absolut und %Jahr werden berechnet; positive Werte erscheinen in Rot,
  negative in Dunkelgrün
- die Aktienliste wird nun unter "AktienMan.lst" gespeichert; WICHTIG: Das
  Format wird sich in den nächsten Tagen garantiert nochmal *inkompatibel*
  ändern, also nicht allzuviel Arbeit in die Eingabe stecken!
- unter der "Wert"-Spalte wird die Portfolio-Summe ausgegeben
- "Liste drucken" macht genau das, derzeit allerdings *ohne* Sicherheitsabfrage;
  leider habe ich keinen Einfluß auf die Orientierung oder Auflösung der Druck-
  seite, da muß ich mir noch etwas einfallen lassen
- in der Liste werden Datum+Uhrzeit der letzten Aktualisierung angezeigt
Version 0.13 (15.08.98)
- die Aktienpopups schalten bei Anwahl automatisch "ihren" Radiobutton an
- die Kamera sollte nun auch beim Autostart korrekt gezeichnet werden
- Anfangsminimalgröße des Hauptdialogs korrigiert
- bei "OK" im "neue Aktie"-Dialog werden WKN (falls die Checkbox davor angekreuzt ist),
  Kaufdatum, Kaufkurs und Stückzahl auf Gültigkeit überprüft
- "Konfiguration - Aktiennamen aus Onlinedaten übernehmen" legt fest, ob die Aktiennamen
  in der Liste mit den Onlinennamen aktualisiert werden; ist der Aktienname in der Liste
  leer (z.B. wegen WKN-Eingabe), wird der Onlinename auf jeden Fall übernommen
- der "Neue Aktie"-Dialog funktioniert jetzt, d.h. man kann Aktien eingeben, die in die
  Liste übernommen werden; ACHTUNG: die Daten der Liste werden derzeit noch *nicht*
  gespeichert!!! Eine Nachbearbeitung der Liste ist auch noch nicht möglich
- der Button "Aktualisieren!" funktioniert nun, d.h. alle Aktien der Liste werden
  online aktualisiert; wenn eine falsche Kombination Aktie+Börse (oder eine ungültige
  WKN) eingegeben wurde, wird dies durch "<Fehler>" signalisiert
Version 0.12 (11.08.98)
- der "heute"-Button reagiert schneller
- Aktienlisten werden nun in "schönen" Datenstrukturen verwaltet
- der Konfigurationsdialog merkt sich seine Werte; wie es sich beim Mac
  gehört, landet "AktienMan.cfg" im Preferences-Ordner
- dadurch kann die DAX-Kamera bereits beim Starten angezeigt werden
- Ablaufdatum für Betaversionen eingebaut
- MDAX-, NMarkt- und STOXX-Popups in den "Neue Aktie"-Dialog integriert
- dort auch Popup für die Gewinngrenze eingebaut
Version 0.11 (08.08.98)
- Dialoglayout neu
- der Button "heute" im "Neue Aktie"-Dialog funktioniert
- in Dialogen mit OK-Button kann dieser nun mit <Return> angewählt werden;
  ein optisches Feedback fehlt aber noch; ebenso funktioniert <Return> nicht
  mehr wenn das Fenster einmal im Hintergrund lag (keine Ahnung wieso)
Version 0.10 (06.08.98)
- erste "öffentliche" Betaversion

/* #Demoversion */
- AktienMan.main(int)
- AktienMan.main(String[])
- Hauptdialog.listeNeueAktie()
- Hauptdialog.listeAktualisieren() (2x)
- Hauptdialog.listeSelektierteAktieAktualisieren()
- ComdirectLeser.run()
- DeutscheBankLeser.run()
- NeueAktie.canOK() (2x)
- About.setupElements()
- Portfolios.setIndex()

/* #Schlüssel */
- Hauptdialog.main()
- RegAM.string()
- RegAM.executeOK()
- About.setupElements()
